# 第30章 沙舟找馬

第30章 沙舟找馬

　　孫孚平示意年松玉再等等。

　　這一等，就是小半刻鍾。

　　沙底的生物都被熏跑了，方圓數丈內什麽動靜也沒有，除了嗚嗚作響的風。

　　“還沒來？”年松玉不耐煩，“時間寶貴。”盤龍沙漠天黑得快，再有兩個時辰就入夜，他們可沒多少時間能耗在這裡。

　　“還沒。”司徒翰額頭上全是汗，也不知是曬的還是急的，“它可能在很遠的地方，趕過來得花時間。”

　　賀靈川這時不忘替司徒翰說話：“我見過，那是個巨物，保不準真能帶我們穿過沙漠，省時省力。”

　　“保不準？”年松玉聽見這三個字，語氣就變得陰森，“沒把握的事兒，也敢拿來浪費我們的時間？”

　　又過兩炷香時間，紅崖路盡頭依舊平靜。

　　一陣大風刮過，穿過木然的人群，“咻”一聲奔向遠方。

　　年松玉的食指輕叩刀鞘，嗒、嗒嗒，這是他不耐煩的表現。

　　隨著時間推移，他越發覺得沙匪得到賀靈川示意，要惡整己方人員了。所謂“香團子”也是賀靈川首先提出。

　　年松玉的目光越來越不善，賀靈川隻當沒看見，心頭也有兩分著急。

　　眼看太陽越來越偏西，終於連孫孚平都沒了耐性：“不等了，所有人上船……”

　　這段時間內，他已經將所有人分作三組，各指定了一條核桃舟。

　　時間寶貴，他們等不起了，現在就得動身。

　　司徒翰卻豎指在唇前，用力“噓”了一聲：“來了！”

　　對這麽多大人物做出這個動作，實在失禮，但現在他神情緊張，也顧不得了。

　　話音剛落，就聽“嘩啦”一聲，沙漠如同水面中分，黃沙四濺，像是原地刮起一陣沙塵暴。

　　有個龐然大物衝出地面近一丈高，嘴裡叼著醃肉，又重重落地。

　　又是一片塵土飛揚。

　　那物以不符合自己體型的靈活迅速下潛，一轉眼就消失在沙海中。

　　司徒翰顧不得自己被濺一臉，歡呼道：“來了來了，果然來了！啊呸呸！”連忙吐出幾口沙子。

　　除了孫國師等數人及時撐開護身罡氣，余眾都是灰頭土臉。

　　不過大夥兒總算看清，司徒翰放長線釣大魚釣來的究竟是個什麽東西。

　　那物長得既像鱔魚又像蚯蚓，圓長無足，但軀乾上長有環節，體色和黃沙幾乎一樣。它若是靜靜埋在沙裡，視力再好的人也很難辨認出來。

　　但和鱔魚不同，它的嘴大得驚人，扯開了超過身體直徑，並且裡面細細密密的全是針牙。嘴邊還有兩條長須，似乎用來探測流沙動向。

　　曾飛熊失聲道：“這麽大的土龍！”

　　這東西，長度達到了八丈（二十六米）啊！

　　邊上的士兵也都不自覺後退半步。如此體型帶給人的壓迫感，並不是理性能消彌的。

　　這種土龍並不是海裡的蛇鰻，而是沙漠特有的生物。其實無論是生活在沙漠還是海裡，有些動物好像都不需要長腳。

　　但這玩意在其他沙漠的身長通常不會超過一丈，有經驗的旅人還會捉它當作食物。但眼前這一頭……曾飛熊曾帶隊在紅崖路上往返巡邏，卻也沒見過這麽大的土龍！

　　司徒翰如釋重負：“這還不是土龍王……我們見過最大的，身長超過十二丈呢。”

　　“既然是個大家夥，那麽一小塊肉可喂不飽它。”賀靈川一指三艘核桃舟，“土龍力氣賊大，拉動一條船應該不成問題。嗯，而且它們一般是集體出動。”

　　也就是說，臭肉引來的土龍可不止一條。

　　海邊的孩子會釣魚，而在盤龍沙漠旁邊長大的賀靈川原身，也釣過很多次土龍了。

　　當然，沒用過這麽重的餌，也就沒見過這麽大的獵物。

　　司徒翰點頭：“各位請上船，我們再如法炮製一次，就能把它們當作拉車的馬了。”

　　於是士兵分三路上船，核桃舟頭的船夫抓起纖繩打了個活結，嚴陣以待。

　　這一次大家都護好了口鼻，因此沙匪再取出大塊醃肉倒上臭液時，也沒人中招了。年松玉親自出馬，把特別加料的肉塊挑在梢杆上，立於船頭、高高舉起。

　　船夫的梢杆也是核桃舟的一部分，長短變化由心。

　　沙匪特製的臭液能驅走沙漠裡絕大多數生物，也是逃命應急的壓箱底法寶；不過有利必有弊，這東西卻是土龍的最愛。

　　其實嚴格來說，土龍喜歡的是“臭”。

　　它們食腐為生，其他生物根本無法忍受的腐臭，對土龍而言就是飯菜的香氣。而這個級別的臭味飄來，就像村裡一年一度的四十八大碗席的開飯鈴，那是雖遠必到。

　　司徒翰提醒道：“它們蠢得很，拿臭肉吊著它，船就能走！”

　　這些東西既然千裡迢迢趕過來，短時間就散不掉。

　　果然臭肉剛挑起來，一頭碩大的土龍破沙而出，撲向肉塊。

　　看它體型，比方才的同伴還大。

　　年松玉眼明手快，手腕一挑，醃肉起跳，這頭土龍就撲了個空。

　　立在邊上的船夫一拋纖繩，精準無比套在土龍脖頸上。

　　它雖然圓乎乎地沒有四肢，但身上的結環很深。繩結滑了兩節，就嵌套在第三節裡了。

　　驟然被套，土龍大吃一驚，一溜煙就往前躥出三十余丈。直到繩結勒緊套牢，年松玉才將梢杆放下，讓那塊醃肉懸在土龍前上方。

　　香氣撲鼻，土龍腦子又小，於是立刻忘了自己被勒套的事實，流著哈喇子就朝著醃肉遊去。

　　它力大無窮，連船帶人拖向前去，竟然輕輕松松。

　　於是，船開了。

　　年松玉只要甩個竿，拉船的土龍就會屁顛屁顛跟著轉。下方噝啦噝啦作響，都是沙粒摩挲著核桃舟底的聲音，足見馬力強勁。

　　馭船人最重要的任務，其實是及時調整船頭，讓土龍和船都順風而行，這樣前方高掛的臭肉才不會熏死整船乘客。

　　眼下來說，沒比這更重要的事項了。

　　一轉眼，年松玉的船就開出百余丈外。

　　“輪到我們了。”有成功例子在前，余眾精神大振，孫孚平和曾飛熊率隊上了一船，賀家父子和沙匪登上最後一船，都是如此這般。

　　(本章完)
